# Шпаргалка: командная строка
 - `pwd` - покажи, в какой я папке; 
 - `ls` - покажи файлы в папке, где я сейчас; 
 - cd first-project` — перейди в папку `first-project`; 
 - cd first-project/html` — перейди в папку html, находящуюся в папке `first-project`;
 - cd .. - перейди на уровень выше в родительскую папку; 
 - `cd ~` - перейди в домашнюю директорию (у нас это `/Users/stas_basov`); 
 - `mkdir second-project` - в текущей папке создай папку с именем `second-project`; 
 - `rm about.html` - удали файл `about.html`; 
 - `rmdir images` - удали папку `images`; 
 - `rm -r second-project` - удали папку `second-project` и всё, что она содержит; 
 - `touch index.html` - создай файл `index.html` в текущей папке; 
 - `touch index.html style.css script.js` - если нужно создать несколько файлов, их имена можно вводить через пробел.

Чтобы не вводить названия файлов и папок полностью, можно начать вводить их имя и нажать клавишу Tab. Командная строка допишет путь сама, если соответствующий файл или папка есть в текущей директории.

Например, находясь в папке `dev`, начните вводить `cd first` и нажмите Tab. Если папка `first-project` есть внутри `dev`, командная строка автоматически подставит её имя. Останется только нажать Enter.


**Команды для синхронизации локального репозитория с удалённым:**
`git remote add origin https://github.com/YandexPracticum/first-project.git` — находясь в папке с локальным репозиторием, привязываем его к удалённому (URL у вас будет свой);

`git push -u origin main` - заливаем все файлы из локального репозитория в удалённый, который уже привязали.

**Команды для того, чтобы сделать сохранение - коммит:**
`git add название_файла` - готовим выбранный файл к коммиту;

`git add -A` - чтобы ничего не потерять, можно подготовить к коммиту сразу все файлы, в которых были изменения;

`git commit -m "комментарий к коммиту"` - делаем коммит. К сохранённым файлам оставляем комментарий для того, чтобы проще было понять, какие сделаны изменения.

**Команды для публикации изменений:**
`git pull` - забрать изменения, сделанные другими разработчиками;

`git push` - опубликовать изменения в удалённый репозиторий.
